# Выполнить проверку
**1** - У каждого ученика должны быть указаны, фамилия, имя,  день рождения и адрес проживания.
> **description:** Данный скрипт должен вывести все записи в таблице, у которых поля фамилии, имени, даты рождения и адреса не заполнены. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT last_name, first_name, birthday, address FROM Student WHERE last_name IS NULL AND first_name IS NULL AND birthday IS NULL AND address IS NULL; </span>

**2** - Подразумевается, что все ученики проживают в одном городе, в адресе указываются только улица, номер дома и номер квартиры.
> **description:** Данный скрипт проверит поля адреса у таблицы и выведет все записи, у которых адрес проживания не соответствует маске(ul. %, d. %, kv. %). \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Student WHERE address NOT LIKE 'ul. %, d. %, kv. %'; </span>



**3** - Каждый ученик должен быть прикреплен к классу.
> **description:** Данный скрипт выведет ФИО всех учеников, которые не принадлежат ни одному классу. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT last_name, first_name, Student_in_class.class FROM Student LEFT JOIN Student_in_class ON Student.id = Student_in_class.student WHERE Student_in_class.id IS NULL; </span>

**4** - У каждого преподавателя должны быть указаны Фамилия и имя.
> **description:** Данный скрипт выведет ФИО всех преподавателей, у которых не указана фамилия или имя. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT last_name, first_name FROM Teacher WHERE last_name IS NULL OR first_name IS NULL; </span>



**5** - У каждого класса должно указываться буквенное распределение(их три A B C).
> **description:** Данный скрипт выведет записи, в которых были не указаны буквенные распределения (A B C)\
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Class WHERE name NOT LIKE '% A' AND name NOT LIKE '% B' AND name NOT LIKE '% C'; </span>


**6** - В учебном заведении стандартная форма обучения 11 классов.
> **description:**  Данный скрипт выведет все классы с номером 11, если таковые есть то в учебном заведении стандартная форма обучения.\
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT name FROM Class WHERE name LIKE '11%'; </span>

**7** - В каждом классе, должно быть хотябы 10 учеников.
> **description:** Данный скрипт выведет номера всех классво, в которых кол-во учеников меньше 10. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT class FROM Student_in_class GROUP BY class HAVING COUNT(*) < 10; </span>


**8** - В учебном заведении есть всего несколько классных комнат(11,12,13,15,17,21,23,29,35,44,45).
> **description:** Данный скрипт проверяет, что в учебном заведении есть только данных комнаты или классы. Выводит намера тех классных комнат, которые не соотвествует списку.
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT classroom FROM Schedule WHERE classroom NOT IN (11,12,13,15,17,21,23,29,35,44,45); </span>



**9** - Имя преподавателя указывается только в английской раскладке(Ivan)
>**description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с именем есть только английские символы. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT first_name FROM Teacher WHERE first_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>



**10** - Отчество преподавателя указывается только в английской раскладке(Petrovich).
>**description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с отчество есть только английские символы. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT middle_name FROM Teacher WHERE middle_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>


**11** - Фамилия преподавателя указывается только в английской раскладке(Sidorov).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с фамилия есть только английские символы. \
**sql:**  \
<span style="color:blue"> SELECT last_name FROM Teacher WHERE last_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>


**12** - Название предмета указывается только в английской раскладке(Biology).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с названием предмета есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT name FROM Subject WHERE name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>


**13** - Время в формате Time(HH:MM), дата старта раньше чем дата окончания.
>**description:** Данный скрипт выведет все записи, у которых дата старта позже чем дата окончания. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Timepair WHERE start_pair < end_pair; </span>



**14** - Время в формате Time(HH:MM), дата окончания позже чем дата старта.
>**description:** Данный скрипт выведет все записи, у которых дата окончания раньше чем дата старта.  \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Timepair WHERE end_pair > start_pair; </span>


**15** - Номер класса указывается только в английской раскладке(1 A, 2 B, 3 C).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с номером класса есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT id, name FROM Class WHERE name NOT REGEXP '[A-Z]'; </span>

**16** - Имя ученика указывается только в английской раскладке(Ivan).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с именем есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT first_name FROM Student WHERE first_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>


**17** - Отчество ученика указывается только в английской раскладке(Petrovich).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с отчество есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT middle_name FROM Student WHERE middle_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>


**18** - Фамилия ученика указывается только в английской раскладке(Sidorov).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с фамилией есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT last_name FROM Student WHERE last_name NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>

**19** - Дата рождения в формате Date(YYYY-MM-DD).
> **description:** Данный скрипт выведет всех студентов, у которых поле с днем рождения не соответствует маске YYYY-MM-DD. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT id, first_name, middle_name, last_name FROM Student WHERE birthday  NOT LIKE '\_\_\_\_\-\_\_\-\_\_'; </span>

**20** - Адрес проживания указывается только в английской раскладке(ul. Litkina, d. 18, k. 838).
> **description:** Данным скриптом проверяется, что в поле с адресом есть только английские символы. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Student WHERE address REGEXP NOT REGEXP '[a-zA-Z]'; </span>

**21** - Дата в формате Date (YYYY-MM-DD).
> **description:** Данный скрипт выведет все записи, у которых поле с датой не соответствует маске YYYY-MM-DD. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Schedule WHERE date NOT LIKE '\_\_\_\_\-\_\_\-\_\_'; </span>

**22** - Номер кабинета в формате int (25, 29, 13).
>**description:** Данный скрипт проверяет поле с номером классной комнаты, хранятся ли в данном поле только цифры \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM Schedule WHERE classroom NOT REGEXP '\^[0-9]'; </span>

# Выполнить запросы

**1** - Выведите полные имена (ФИО) всех студентов и преподавателей.
> **description:** \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT 'teacher' AS role, first_name, middle_name, last_name FROM teacher
UNION SELECT 'student' AS role, first_name, middle_name, last_name FROM student; </span>


**2** - Вывести количество лет самомому молодому студенту.
> **description:** В данном запросе выберается максимальное значение в поле с днем рождения, после считаестя разница между найденной датой и настоящим моментом и считается полное кол-во лет. \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT DATEDIFF(NOW(),MAX(birthday)) div 365 FROM student; </span>


**3** - Кто из студентов живет на улице Ленина.
> **description:** \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT * FROM student WHERE address LIKE '%Lenina%'; </span>


**4** - Вывести название предметов, которые преподает учитель по фамилии Иванов.
> **description:**
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT name FROM Subject WHERE id IN (SELECT subject FROM Schedule WHERE teacher IN (SELECT id FROM Teacher WHERE middle_name = 'Ivanov')); </span>

**5** - Вывести количество 5х классов.
> **description:** \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT COUNT(name) FROM class WHERE name LIKE '5%'; </span>


**6** - Вывести расписание на заданную дату.
> **description:** \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT Subject.name, class FROM Schedule JOIN Subject ON Schedule.subject = Subject.id WHERE Schedule.date = '2019-09-01'; </span>


**7** - Вывести всех преподавателей преподающих Биологию.
> **description:** \
**sql:** \
<span style="color:blue"> SELECT first_name, middle_name, last_name FROM Teacher WHERE id IN (SELECT teacher FROM Schedule WHERE subject IN (SELECT id FROM Subject WHERE name = 'Biology')); </span>
